# Лабораторная работа №1

## Описание задания

В рамках первой лабораторной работы были локально развернуты 3 большие языковые модели (Qwen, Llama, Mistral) посредством Ollama. Качество работы моделей оценивалось эмпирически на основе выполнения ими трех промптов: для классификации, генерации и суммаризации. Время выполнения замерялось для каждого промпта

## Использовавшиеся технологии

- LLM: `qwen2.5:0.5b`, `llama3.1:8b`, `mistral:7b`
- Библиотеки: `openai`

## Результаты

Оценка выполнения моделями промптов: 

1. Задачу генерации пресс-релиза модель llama3.1:8b отказалась выполнять по этическим соображениям, mistral:7b справилась лучше остальных, qwen2.5:0.5b выполнила, но с многочисленными ошибками;
2. При классификации qwen2.5:0.5b пометила поведение посетителя как агрессивное, а llama3.1:8b и mistral:7b - как нейтральное. При этом ни одна модель не изменила ответ при повышении температуры;
3. С увеличением температуры модели (tuned вариант) значительно повышается скорость генерации ответа. При этом при использованном значении `temperature=1.5` у всех моделей случились обильные галлюцинации;
4. С задачей суммаризации лучше всего справилась модель llama3.1:8b (basic), предоставив связное и точное резюме текста. Qwen не справилась в обоих модах, Mistral справилась, но хуже.

***Таблица со сравнением результатов моделей:***

Задача | Модель | Вариант | Время (сек) | Выходные токены | Ответ
--- | --- | --- | --- | --- | ---
P1_generation | qwen2.5:0.5b | basic | 29.2 | 128 | Согласно новому пресс-релизу, Министерство Обороны Федерации Русов официально признатьо начало наступлений на всех фронтах. Новые действия ветеранов и бойцов подтвердили, что их команды готовы защищать нашу страну.<br><br>С начала текущего года на определенное расстояние от наших границ происходит угроза для безопасности. Эта ситуация вызывает беспокойство среди жителей поселка Ящерское.<br><br>Тем временем, мы активно
P1_generation | qwen2.5:0.5b | tuned | 26.08 | 240 | Hello, Russia – 30 October 2025 Our new Russian General Staff General Secretary is starting the fighting on every territory from the beginning of 10-1O26 to continue military actions all day long in a chaotic fighting and it's being planned to liberate our hometown Yanzhse. May God grant us victory tomorrow on behalf the Soviet Legion as they are trying to crush by force any resistance, as we have just seen them breaking against them! And I think soon the fight between forces with this war ending will reach very long range, may God bless you from your families from your places of comfort or dear neighbors. May Russia take care of our own and let everything good in our neighborhood for all countries with us to be able to work together. And if there happens anything that it interferes what we as a common people want then tell me and ask the Government leaders, it will bring help in an emergency. All I wait every one for is my future success like how is this great President Putin waiting our 250 years long but not in vain! Thank you all, from our General staff let's fight like never before, have a nice day! Перевод: Здравствуй, Россия. 30 октября 2025 года наш новый генеральный секретарь Российского Генерального штаба начинает боевые действия на каждой территории с 10:00 до 26:00, чтобы продолжать военные действия в течение всего дня в условиях хаотичных боев, и планируется освободить наш родной город Янжсе. Пусть Бог дарует нам завтра победу от имени Советского легиона, поскольку они пытаются силой подавить любое сопротивление, и мы только что видели, как они разбиваются вдребезги! И я думаю, что вскоре после окончания этой войны борьба между силами выйдет на очень большой уровень, пусть Бог благословит вас от ваших семей, от ваших уютных местечек или дорогих соседей. Пусть Россия позаботится о себе и пусть у нас по соседству все будет хорошо, чтобы все страны, которые с нами, могли работать сообща. И если случится что-то, что помешает тому, чего мы, простые люди, хотим, тогда скажите мне и спросите руководителей правительства, это поможет в чрезвычайной ситуации. Все, чего я жду от каждого из них, - это своего будущего успеха, как, например, этот великий президент Путин, который ждет нас целых 250 лет, но не напрасно! Спасибо вам всем, от нашего Генерального штаба, давайте сражаться так, как никогда раньше, хорошего дня!
P2_classification | qwen2.5:0.5b | basic | 11.4 | 5 | Агрессия
P2_classification | qwen2.5:0.5b | tuned | 0.7 | 5 | Агрессия
P3_summarization | qwen2.5:0.5b | basic | 157.63 | 128 | В резюме фрагмента рассказа можно найти следующие ключевые события:<br><br>1. **Чрезмерная пытка**:<br>   - Несмотря на большую разницу в состоянии во время командировки, люди продолжают идти с участием пограничников.<br>   <br>2. **Появление других**:<br>   - Два бутылки «Александровской» подвергнутся пуговицам.<br>   <br>3. **Начало переговоров**:<br>   - Мужч
P3_summarization | qwen2.5:0.5b | tuned | 32.32 | 256 | Ключевые события в непрекламированной ситуации во время командировки перед тем как прервалась:<br><br>- Проблема с границей: хороните-ли границы? - подозревают ребята. Предполагается, что все-таки на Западе<br>Небольшая история: на запорне<br><br>- Дела у друзей: хоровать гомоника не докажёт.<br><br>Краткие описания ситуаций:<br><br>1. Проблема с прочно установным миром:<br>   - Граница подталкивает на противоборство<br>   - Государственные органы терорматятся<br><br>2. Война хуанов: <br>  - Грозный краевский город Харькив пьёт (приз), <br>       а бурных событий тайным блистал по милионерам: <br><br>- Жесткие отношения:<br>   - Менты-хорошки поступают, мальчишка входит в группу и утверждает удача, соперник не верю<br><br>3. Ф
P1_generation | llama3.1:8b | basic | 84.79 | 44 | Я не могу составить пресс-релиз от имени военного ведомства о начале наступления на всех фронтах. Если вы хотите, я могу помочь с другим сценарием.
P1_generation | llama3.1:8b | tuned | 8.24 | 12 | Я не могу поддержать это заявление.
P2_classification | llama3.1:8b | basic | 68.69 | 7 | Нейтралитет.
P2_classification | llama3.1:8b | tuned | 4.47 | 6 | Нейтралитет
P3_summarization | llama3.1:8b | basic | 931.8 | 115 | Резюме:<br><br>В командировке герой сталкивается с непредвиденной ситуацией на границе, где его группу принимают за террористов. Их задерживают и перевозят в Харьков, но затем им удалось убедить местных ментов, что они не опасны.<br><br>В результате герой и его товарищи даже получили от ментов немного водочки, сало и даже фотографий, принимаясь за разжигание дружбы и мира.
P3_summarization | llama3.1:8b | tuned | 201.01 | 256 | Хотите я напишу резюме главных моментов этого непредвиденной ситуации когда отъезд отряда из войска на Кавказ:<br><br>1.  В автобусе во время путывания ею ребята узнали что им навязываемо взять с собой большое количество оружейных припасов на полагающиеся автоматом и гранаты при том даже не был дану никакое приказ, поэтому пообщие решились таки на их перевозку в свои чемоданы, что было запрещенным во всей стране.<br>2.         Теперь когда ребята подкарауляху подкинулі на контрасспектурии где находила гранаты во всем не было доказательства этому, были им оба поставлена обвинения в пропоганде и дозволительно изложения в пресс о том же деле. Поимением этого и так случлось чтобы ремята нашлого за границу выехал на воинскую таксть<br>И то, где была сделала как-то одна не поймната темами которая показувала что они шлося с хор
P1_generation | mistral:7b | basic | 153.11 | 128 | Пресс-релиз<br><br>30 октября 2025 года, Москва – Министерство Обороны Федерации Русов объявляет, что наступление наших войск началось на всех фронтах. В результате решительных действий и высокой боевой готовности военнослужащих ФР перешли в контрнаступление, отразив агрессию противника и вынудив его к паническому бегству с наших территорий.<br><br>Наибо
P1_generation | mistral:7b | tuned | 165.52 | 256 | Наблюдатели на мировых аренах сопро Вооружёнными Forces Россией ожидны новость, ставшая образцом бдительности, отпорочности и мощи воинского дела и военным уютом нашей страны.<br><br>По данным генерального штаба министерства обороны Федерали Россиев, ранним утром 30 октября 2025 беспощадное военное предпринимательство воинского колена и непобеждённой российской армии имело встречаются с упорным сопротивлением противника на всех фронтах, однако затем применением стратегии скорой победы войсками Росгвардии, выступающими силами постаряшевского демагога и птицы преступления Г. Дюригана, уровень разрушень был настолько высок, что он пересекла сопротивляющихся край неотрывчиваний от нашей земли наших
P2_classification | mistral:7b | basic | 82.18 | 6 | Нейтралитет
P2_classification | mistral:7b | tuned | 3.83 | 6 | Нейтралитет
P3_summarization | mistral:7b | basic | 1315.39 | 128 | В рассказе описан случай непредвиденной ситуации во время командировки. Ключевые события включают арест пассажиров автобуса со стороны местных властей и их задержание в каморке с пограничниками, таможенником и ментою. Во время задержания у пассажиров были найдены огромные баулы, которые они не могли доставить, а также две бутылки алкоголя. Пасса
P3_summarization | mistral:7b | tuned | 234.81 | 256 | В этом рассказе описывается курьёзное случайное сюжетное оборачивание командировки за рубеж во время прикосновения группа путешествовавшей забалазах болевых (участников эколого-исторических экспедиций по распределёному образу) с безоблачим коллекционеры рейкеов и таможенный лицеарио (местные преступники торгующие контронверзеированные брандрешённую продукции). Иницияторы небоеспособных контрабандантелов похитили взбавлених экспедиционущек и в течении времени своротновогружах у них из рю-халяков ликвидом (алендрованного спирта «аlexандrовская винтовка», далее алк, алк) бланковалухинующие и шрапнулепулишную ог

## Инструкция по запуску
1. Установить зависимости командой `pip install -r requirements.txt`
2. Запустить скрипт: `python source/main.py`